李朋

2017-9-12

今天徐老师在课堂上，讲了他的观点：

李朋，做小程序。在 nodejs，express架构上花时间研究，想小一点。别想。做的内容，先做什么。做什么分组啊功能，相对来讲，会复杂。跟账号体系有关联度，可以做什么呢？**做一个提供内容的小程序，就足够玩了，让我去深入理解express架构。做到了，在基础上，叠加功能。**你的想法可以很大，做到事情一定要非常非常小。创业公司就是这样，一旦铺的太大，就进退两难。**想法可以足够大，入手点足够小，精准狠。**

一个项目进行产品、技术改造特别累，若当初清晰度更好，走的更好！

2017-9-10

完成了demo。

但是，转身去学习 比特币去了，整体的方向发生了变化。

2017-9-6  00:47

### Road Map:

1.  how to build a basic one ?

   > 走通第一个基础环节。就像打出来一个 hello world一样。这个是对开发小程序的一个基础的了解。

2. mvp, minimal valuable product 最小可用单元

   > 要问自己，是最小吗？可用吗？ 是最小吗？  
   >
   > 本质上也是问这样一个问题，重要的是什么？

3. 高频、刚需、大市场的分析。这样的设计，符合高频、刚需、大市场的需求吗?

   > 如果不符合，那么怎么办？
   >
   > 还是不考虑这个问题，？ 现在就是练兵的阶段？我觉得，那就考虑了。
   >
   > 这个分析相对更困难，可能比突破技术上的环节更复杂。these are the most tough ones.
   >
   > 从新手的角度讲，fail几乎是必然。那么，我也要思考着，不然，能有什么进步呢？

4. timeLine，现在的入门课程并不紧了，so，fuck it.

| 内容         | 时间点               | 验收                     |
| ---------- | ----------------- | ---------------------- |
| 第一步走通      | before 9-13 24:00 | 有小程序可以玩                |
| 确定需求，并排优先级 | before 9-15 24:00 | 确定需求点，排优先级             |
| 出货         | 9-25 24:00        | finish  第 2步 的优先级最高的需求 |

从9-6 日开始，到9-27日结束。三周的时间。

---

李朋

2017-9-4

1、结组。

2、进度服务： 记录、展示进度，类似于 trello的风格。

> 或者这个单独拿出来，做成小程序(估计有人已经做了，但不影响我们练兵)
>
> 可以共享出去。

4、教程总结，生成（整理聊天记录）

---

## 组队小程序

看到群里组队时，热热闹闹，但效率不够高，

**要不要一起组队写一个组队的小程序？**

咱写点啥能跑起来，很好玩儿。


### 项目意图
“用一个项目（任意项目），增加实战能力，是刚需”

忘记所有的身份标签，enjoy it.

Just “for love, for fuy”  

### 路线图

我们一边梳理产品需求。把最小可用单元，梳理出来。
同时，技术实现上，我们又学习着目前的课程。

这周过完，我们的技术又上了一个台阶，然后需求，也梳理的差不多了。
2017-8-30

---



